나는 목제솜틀기 를 어제 주문했는데 아직도 안와서 정말 답답해.
목제솜틀기 사용하면 작업이 더 빨리 끝날거예요, 근데 설명서가 너무 복잡해서 이해가 안되요.
목제솜틀기 구매를 고민중인데, 가격이 비싸서 쉽게 결정을 못하겟어.
목제솜틀기덕분에 일이 잘됬다고 생각했는데 막상 써보니 별로 인것같아.
목제솜틀기 은 품질이 좋다고 들었는데 내가 산건 왜이렇게 금방 망가질까?
하늘 아래 한국 전통 궁궐 건물을 아래에서 올려다본 장면이다. 화면 오른쪽에는 짙은 회색 기와가 얹힌 지붕과 단청이 칠해진 처마가 길게 이어지며, 지붕 마루 위에는 잡상이 일렬로 놓여 있다. 처마 아래 외벽은 붉은색 계열로 마감되어 있고, 그 사이에 연녹색 격자 창호 여러 칸이 설치되어 있다. 화면 왼쪽에는 꽃담과 수풀 여러 포기가 보인다. 화면 상단 왼쪽에는 보안 카메라 1대가 설치되어있다.
전통적인 한국 건축의 모습을 담은 사진으로, 연한 녹색으로 칠해진 격자무늬 문들이 나열되어 있다. 이 문들은 주홍색의 나무 기둥들 사이에 위치한다. 각 문은 흰 한지가 덧대어진 격자무늬로 이루어져 있으며, 하단의 녹색 판에는 검은색 금속 장식판과 경첩이 부착되어 있다. 
하늘 아래 서울 경희궁의 정문인 흥화문이 서 있다. 전통 목조 건축물인 흥화문은 단청 문양과 기와지붕으로 이루어져있다. 화면 왼쪽에는 검은색 SUV 차량이 주차되어 있고, 문 앞에는 다섯개의 화분이 일렬로 놓여 있다. 흥화문 뒷편으로 나무들이 둘러싸고 있다.
한국 전통 건축물인 전각의 모습이다. 짙은 기와를 얹은 팔작지붕 위에는 액운을 막는 잡상들이 놓여 있고, 처마 아래는 분홍색, 초록색의 단청으로 꾸며져 있다. 정면에 황토빛 벽면과 양쪽의 녹색 창호가 놓여있다. 건축물은 5단으로 쌓아올린 석재 연석위에 놓여있다. 왼쪽에는 또 다른 전통 건물들이 위치한다. 전각 앞쪽으로 평평한 대형 바위가 놓여있고 전각 뒤쪽으로 하늘 아래 고층 빌딩들이 좌우에 조금 보인다. 오른편에는 회색 벽돌로 쌓은 담장과 뒤로 푸른 나무들이 우거져 있다. 
서울 종묘의 정전으로 보이는 전통 한국 왕실 사당을 찍은 사진이다. 전경의 잔디 바닥 너머로 회백색 돌을 깐 박석 마당이 펼쳐지며, 박석 마당 너머로 짙은 회색 기와 지붕을 붉은 기둥으로 받친 긴 목조 건물이 보인다. 건물은 회백색 돌로 쌓은 2단 월대 위에 세워져 있다. 사당 뒤로 울창한 초록빛 숲이 펼쳐진다.
개방형 목조 정자가 서 있다. 이 구조물은 짙은 붉은색 기둥과 초록색으로 칠해진 대들보, 그리고 회색 기와 맞배지붕이 특징이다. 정자는 석조 및 콘크리트 기단 위에 자리하며 양옆으로 나무 데크 길이 이어진다. 배경 왼쪽에는 흙길을 따라 걷는 사람이 2명, 벤치에 앉은 사람 2명이 보이고, 중간 지점에는 작은 파란색 안내소가 보인다.
역사적인 궁궐이나 사묘 단지 내부에 검은 기와지붕을 얹은 전통적인 개방형 목조 정자가 서 있다. 붉은색 기둥이 특징인 이 구조물은 황갈색 나무 데크 위에 자리잡은 석조 기단 위에 설치되어있다. 배경에는 붉은색 대문이 있고 검은색 기와를 얹은 돌담을 푸른 잔디밭이 둘러싸고 있으며, 나무 그늘 아래 흙길을 따라 관람객들이 거닌다.
한국 전통 건축물의 회랑을 낮은 각도에서 포착한 사진이다. 굵은 붉은색 원형 나무 기둥들이 일렬로 늘어서 기와지붕을 지탱하고 있다. 천장 서까래 사이에는 그물망이 쳐져 있다. 바닥은 널찍한 연회색 박석으로 마감되어 있다. 오른쪽으로는 초록 잎이 무성한 나무와 전통 담장이 보인다.
붉은 단청 목재 구조로 이루어진 조선 시대 전통 건축물의 내부 공간이다. 짙은 붉은색으로 칠해진 나무 벽과 기둥이 이어지며, 상단에는 회색 기와지붕이 겹겹이 얹혀 있다. 중앙에는 검은색 금속 걸쇠가 달린 붉은 쌍문이 자리하고, 좌우로는 격자무늬 창문이 배치되어 있다. 전경의 바닥은 박석으로 마감되어 있어 낮은 시점에서 건물을 올려다보는 구조이다.
푸른 하늘 아래 서울 종묘의 전통 한국 건축물이 자리한다. 형태가 다듬어진 돌로 포장된 넓은 마당이 붉은 기둥과 검은 기와지붕이 특징인 거대하고 긴 목조 건물로 이어진다. 전경의 돌계단은 높은 월대로 올라가는 통로를 제공한다. 배경에는 울창한 녹음이 우거진 숲이 자리한다.  
옛 한국 건물의 회랑의 풍경을 낮은 각도에서 담아낸 사진이다. 붉은색으로 칠해진 굵은 원형 기둥들이 석조 기단 위에 일정한 간격으로 늘어서 있으며, 중앙에는 커다란 쌍여닫이문이 보인다. 천장에는 노출된 서까래와 대들보 구조가 보인다. 오른쪽 끝으로는 회색 기와를 얹은 담장과 초록색 수풀이 보인다.
숲이 우거진 역사적 부지 안에 길게 뻗은 한국 전통 목조 건물이 자리하고 있다. 어두운 회색 기와지붕과 처마가 돋보이며, 수많은 붉은 목재 기둥과 녹색으로 단청된 보가 건물을 지탱하고 있다. 건물은 낮은 석조 기단 위에 세워져 있고, 왼쪽에는 작은 돌계단이 이어져 있다. 배경은 울창한 나무들로 가득 차 있으며, 앞마당은 평탄한 흙바닥으로 펼쳐져 있다. 약간 오른편 기둥 근처에는 붉은색 소화기 보관함이 놓여 있다. 
너슬이 흰색 배경 위에 놓여 있다. 회색, 살구색, 노란색, 빨간색의 길고 반투명한 실크 스카프 네 장이 오른쪽에서 왼쪽으로 부드럽게 펼쳐져 있으며, 오른쪽 끝에는 황동색 금속 사슬의 한쪽 끝과 연결되어 있다. 사슬의 오른쪽은 손잡이 부분에 연결되어 있는데, 이 손잡이는 검은색 가죽 느낌의 그립과 끝에 작은 나무 원반이 달린 마디 형태의 얇은 대나무 막대로 이루어져 있다.
회색 배경의 스튜디오에서 한 남성이 짚으로 짠 멍석 위에 서서 한국 전통 타악기인 꽹과리를 들고 있다. 남성은 흰색 한복과 버선을 착용하고 있으며, 오른손에는 나무채를, 왼손에는 꽹과리를 쥐고 있다. 나무채에는 빨강, 파랑, 하양, 검정, 노랑의 오방색으로 이루어진 긴 술이 달려 있다. 남성은 시선을 아래로 향한 채 악기를 다루는 연주 자세를 취하고 있다.
깔끔한 흰색 배경을 뒤로 하고 하얀색 한복을 입은 남성이 서 있다. 그는 한국 전통 타악기인 놋쇠 꽹과리를 왼손으로 들고 있다. 남성의 시선은 아래쪽의 악기를 향해 집중되어 있다. 남성의 오른팔은 위를 향해 들려 있으며 왼손은 악기의 윗부분을 받치고 있다.
흰색 배경의 스튜디오에 한국 전통 타악기인 꽹과리와 채가 놓여 있다. 세월의 흔적이 느껴지는 얼룩진 놋쇠 표면의 꽹과리는 투명한 아크릴 거치대 위에 비스듬히 세워져 있다. 테두리에는 흰색 면 끈이 연결되어 왼쪽으로 뻗어 있으며, 꽹과리 오른쪽에는 검은색 손잡이가 달린 채가 놓여 있다. 
회색과 흰색이 섞인 한복을 입은 인물이 밝은 단색 배경 앞에 앉아 있다. 한복 깃은 남색이다. 인물은 양손에 원형의 금속 타악기를 들고 있다. 왼손으로는 금속 판을 잡고 있으며, 오른손에는 둥근 머리가 달린 채를 들고 있다. 금속 판의 표면에는 빛이 반사되어 나무 채가 비친다. 화면은 상반신과 손 부분을 중심으로 촬영되어 있다.
무채색의 하얀 배경 위로 전통 놋쇠 악기인 징 하나가 놓여 있다. 이 얕고 둥근 형태의 기물은 황금빛 놋쇠 재질로 제작되었으며, 표면에는 변색이 나타나 있다. 테두리의 구멍에는 손잡이인 백색 밧줄이 끼워져 있다. 그릇은 화면의 중앙 하단에 눕혀져 있으며, 밧줄 손잡이는 왼쪽 방향으로 뻗어 있다.
전통 한국 타악기인 꽹과리를 연주하는 연주자의 손을 근접 촬영한 장면이다. 황동색 꽹과리가 중앙에 위치하며, 한 손은 테두리를 잡고 다른 한 손은 대나무대 끝에 나무 원판이 달린 채를 조작한다. 연주자는 노란색 띠가 둘러진 검은색 전통 공연 의상을 입고 있다. 회색과 밝은 갈색톤의 흐릿한 실내 배경은 문화 예술적 가치가 있는 악기와 연주 동작에 시선을 집중시킨다.
풍물놀이 복장을 한 남성 연주자가 스튜디오의 흰색 배경 앞에서 포즈를 취하고 있다. 그는  위 아래 흰 저고리와 바지를 입고 조끼 형태의 검정색 옷을 겹쳐입었으며 허리에는 빨간색 어깨에는 노란색 띠를 둘렀으며, 머리에는 커다란 흰색 깃털 장식이 달린 동그란 모양의 상모를 쓰고 있다. 인물은 짚으로 짠 멍석 위에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있으며, 왼손에는 놋쇠 꽹과리를, 오른손에는 금속으로 된 사슬에 오방색 천이 매달린 나무 채를 들고 정면을 응시한다.
한국 전통 타악 공연인 풍물놀이의 한 장면을 포착한 사진이다. 검은색 상의에 노란색 띠와 붉은색 허리띠를 두른 연주자가 주변이 비치는 황금빛 놋쇠 꽹과리를 들고 있다. 다른 한 손으로는 나무 머리가 달린 채를 쥐고 악기에 닿게 하고 있다. 연주자는 화면 왼쪽과 중앙에 위치하며, 꽹과리는 오른편에 위치한다. 배경은 단순한 흰색 벽이며 바닥은 황토색이다.
흰색 스튜디오 배경 앞에서 한 여성이 멍석 위에 서 있다. 여성은 검은색 상의와 붉은 허리띠, 노란색 띠, 흰색 바지를 착용하고 있으며, 소매에는 파란색과 노란색 배색이 보인다. 왼손에는 놋쇠 꽹과리를 들고 있고, 오른손에는 빨간색과 노란색 술이 달린 채를 쥐고 있다.
실내 스튜디오에서 여성 1명이 전신이 보이도록 서 있다. 인물은 검은색 상의와 흰색 바지로 구성된 전통 복장을 입고 있으며, 어깨에는 노란색, 파란색 띠가 교차해 있다. 허리에는 빨간색 띠 1개를 두르고 있다. 검은색 상의 반소매 끝부분도 파란색, 노란색, 빨간색 줄무늬다. 왼손에는 둥근 금속 징 1개를 들고 있고, 오른손에는 손잡이가 검은색인 갈색 나무 막대를 들고있다. 갈색 막대 손잡이 끝은 흰색, 노란색, 회색 빨간색 긴 천 장식이 달려있다. 바닥에는 직사각형 갈색 돗자리 1개가 깔려 있으며, 배경은 흰색 벽면이다.
단색의 밝은 회색 배경을 바탕으로 한 여성이 전통 한국 사물놀이 복장을 입고 중앙에 서 있다. 여성은 흰색 속매듭이 있는 검은색 상의에 노랑, 파랑, 빨강의 원색 띠를 두르고 있다. 왼손에는 작은 놋쇠 꽹과리를 들고 있으며, 오른손에는 노란색 머리와 긴 체인이 달린 채를 쥐고 있다. 여성은 정면에서 살짝 위쪽을 바라보며 미소짓고 있다.
회색 스튜디오 배경 앞에서 한 여성이 한국 전통 타악기인 꽹과리를 들고 미소를 지으며 서 있다. 여성은 검은색 한복을 입고 있으며, 가슴과 소매에는 노랑, 파랑, 빨강의 색동 띠가 둘 있고 허리에는 붉은색 띠를 맸으며 하의는 하얀색이다. 왼손에는 황동 꽹과리를 들고 있으며, 오른손에는 긴 실크 술이 달린 손잡이가 검은 나무 채를 들고 포즈를 취한다.
무채색의 하얀 스튜디오 배경 앞에서 한 젊은 여성이 갈색 돗자리 위에 가부좌를 틀고 앉아 있다. 여성은 빨강, 노랑, 파랑 삼색 줄무늬 소매가 특징인 검은색 공연용 저고리와 노란색 띠, 그리고 흰색 한복 바지를 입고 양반다리로 앉아 있다. 양손에는 소형 놋쇠 징인 꽹과리와 나무 채를 들고 있으며, 머리는 뒤로 묶어올린 상태다. 그녀는 온화한 표정으로 화면 오른쪽을 향해 시선을 던지고 있다.
노란색, 파란색, 빨간색 천으로 장식된 한국 전통 의상을 입은 연주자가 대나무 채를 들고 있다. 나무 원판과 노란색 천 술이 달린 채의 머리 부분이 '징'이라 불리는 커다란 청동색 금속 악기를 치기 직전의 모습이다. 채가 반사되는 징의 둥근 표면이 화면 오른쪽에 크게 배치되어 있으며, 왼쪽 배경에는 연주자의 검은색 두루마기가 흐릿하게 보인다.
흰색 배경의 스튜디오에서 직사각형 받침대 위에 놓인 한국 전통 현악기 가야금의 모습이다. 나뭇결의 길게 굽은 목제 몸통 위로 12개의 명주실 줄이 연결되어 있다. 줄 아래에는 기러기 발 모양을 한 짙은 갈색의 안족들이 일정한 간격으로 배치되어 줄을 받친다. 왼쪽 끝부분에는 짙은 자주색의 술과 끈이 뭉쳐져 있으며, 가야금은 왼쪽 아래에서 오른쪽 위를 향해 대각선 방향으로 놓여 있다. 오른쪽 끝단은 굽은 나무 다리로 지탱되어 있다.
흰색 배경의 스튜디오 중앙, 돗자리 위에 한 남성이 전통 한복 차림으로 서 있다. 남성은 소매가 넓은 연녹색 도포를 입고 있으며, 허리에는 길게 늘어뜨린 붉은색 세조대를 매고 있다. 머리에는 검은색 갓을 쓰고 양팔을 옆으로 넓게 벌려 얼굴 높이까지 올리고 있다. 발에는 하얀 버선과 검은 신발을 신고 있다. 
흰색 배경을 바탕으로, 한국인 남성이 화면 중앙에서 카메라를 향해 웃으며 팔을 들고 서 있다. 그는 크림색 소매가 달린 상의 위에 연한 민트색 배자를 겹쳐 입은 전통 한복 차림이다. 양팔을 높고 넓게 벌려 몸짓을 취한다. 
단색의 흰색 스튜디오 배경 앞에서 젊은 한국인 남성이 미소를 지으며 정면을 응시한다. 그는 크림색 저고리 위에 연한 민트색 긴 배자를 덧입은 전통 한복 차림이다. 의복에는 전통적인 흰색 동정과 옆으로 매는 고름이 달려 있다. 남성은 오른손을 옷 뒤로 하고 왼손을 앞으로 보이게 내려뜨린 상태로 중앙에 서 있다.
회색 스튜디오 배경 앞에서 한 남성이 한복 차림으로 서 있다. 그는 아이보리색 저고리 위에 연한 민트색 배자를 입고 있으며, 오른팔을 옆으로 길게 뻗은 자세를 취한다. 왼손은 허리에 얹고 있다.
밝은 회색의 스튜디오 배경 앞에 한복을 입은 한 남성이 서서 오른손을 흔들고 있는 모습이다. 남성은 크림색 저고리 위에 긴 분홍색 실크 배자를 걸친 모습이다. 배자의 가슴 부분에는 같은 색상의 고름이   매여 있다. 남성은 이미지 중앙에 위치하여 웃는 표정으로 몸을 왼쪽으로 약간 비스듬히 튼 채 정면을 응시하고 있다. 
회색 배경의 스튜디오에서 한 남성이 한국 전통 의상인 한복을 입고 서 있다. 그는 흰색 소매 위에 연보라색 배자를 입고 붉은색 세조대를 매고 있으며, 머리에는 검은색 갓을 쓰고 있다. 오른손에는 검은색 먹으로 서예가 쓰인 커다란 흰색 합죽선을 활짝 펴서 들고 있다. 남성은 정면을 향해 미소를 지으며 조선 시대 선비의 모습을 보여준다.
밝은 단색의 스튜디오 배경에서 한 남성이 한국 전통 의상인 한복을 입고 서 있다. 그는 흰색 내의 위에 연보라색 도포를 입고 허리에 붉은색 술 장식이 달린 끈을 맸다. 머리에는 검은색 갓을 쓰고 있으며, 오른손에는 하얀 접부채를 들고 있다. 왼손은 등 뒤로 하고 짚으로 짠 돗자리 위에 서서 정면을 바라보며 미소를 짓는다. 
흰색 배경의 실내 공간에서 한복을 입은 남성 한 명이 연한 갈색 멍석 위에 서 있다. 남성은 파란색 도포를 입고 있으며 가슴에 붉은색 세조대를 둘러 붉은 끈 두 줄이 무릎 아래까지 길게 늘어져 있다. 머리에는 검은색 갓을 쓰고 있으며, 오른손을 앞으로 뻗어 접힌 부채 한 개를 쥐고 있다. 발에는 하얀색 버선과 앞코가 둥근 검은색 신발을 신고 있다. 남성은 몸을 왼쪽으로 반쯤 돌린 채 시선은 부채가 있는 왼쪽을 향한다.
전통 한복을 입은 인물이 흰색 배경 앞에 서 있는 모습이다. 인물은 아이보리색 소매 위에 연한 녹색 겉옷을 착용하고 있으며, 허리 부분에 고름이 묶여 있다. 오른손에는 접은 부채를 들고 팔을 들어 올린 자세를 취하고 있다. 왼손은 등 뒤에 위치해 있다. 화면은 상반신을 중심으로 촬영되었으며, 인물은 정면을 향하고 있다.
스튜디오의 회색 배경 앞에서 한 남성이 흰색 동정이 달린 연보랏빛 회색 도포를 입고 서 있다. 남성은 오른손에 쥔 대나무 살의 접부채를 정면을 향해 내밀고 있으며, 시선도 같은 쪽을 향한다. 왼손은 등 뒤로 얹은 자세를 취한다.
밝은 스튜디오 배경 앞에 한복을 입은 남성이 정면을 향해 서 있다. 연한 미색 저고리 위에 연분홍색 배자를 착용하고 있으며, 오른손에는 상아색 전통 부채를 펼쳐 몸 앞쪽에 들고 있다. 왼손은 등 뒤로 두고 있다. 인물은 화면 중앙에 위치해 있으며, 펼쳐진 부채가 함께 보인다.
밝은 회색 배경의 스튜디오 중앙에 한 남성이 한국 전통 의상인 한복을 입고 서 있다. 남성은 흰색 동정과 허리춤에 매듭이 있는 연보랏빛 도포를 입었으며, 오른팔을 앞쪽으로 뻗어 무언가를 안내하는 듯한 손짓을 취한다. 왼손은 등 뒤로 모으고 있으며, 발에는 흰 버선과 검은색 신발을 신고 있다. 시선은 손이 향하는 왼쪽 방향을 응시하고 있다.
연회색 빛의 한복을 차려입은 젊은 남성이 회색 배경 앞에 서 있다. 남성은 짧은 검정색 머리이며 양팔을 양옆으로 크게 벌리는 자세를 취한다. 입을 크게 벌린 표정과 옆을 향한 시선이 특징이다.
흰색 스튜디오에서 한 남자가 한국 전통 의상을 입고 포즈를 취한다. 긴소매의 흰색 저고리 위에 민트색 전복을 입었으며, 허리에는 짙은 회색 술이 달린 끈을 매고 있다. 머리에는 전통적인 검은색 갓을 쓰고 검은색 신발을 신었다. 화면 중앙에 선 남자는 흰 배경을 뒤로한 채 왼팔을 앞으로 뻗고 있다.
밝은 회색 배경의 스튜디오에서 조선 시대 전통 한복을 입은 남성이 서 있다. 남성은 흰색 저고리 위에 반투명한 연두색 포를 덧입고 보라색 세조대를 허리에 매고 있다. 머리에는 끈이 달린 검은색 갓을 쓰고 있으며, 왼팔을 앞쪽으로 뻗어 무언가를 가리키는 동작을 취한다. 시선은 손가락이 향하는 방향을 바라보고 있다.
전통 한복을 입은 남성이 흰색 배경의 스튜디오에서 정면을 응시하며 서 있다. 남성은 흰색 저고리 위에 연보라색 도포를 걸치고 있으며, 허리에는 붉은색 세조 대를 매었다. 머리에는 검은색 갓을 쓰고 오른손을 위로 들어 올린 자세를 취한다. 발에는 하얀 버선과 검은색 신발을 신고 있으며, 바닥에는 갈색 멍석이 깔려 있다.
조선시대 선비 복장을 한 남성이 흰 배경의 스튜디오 중앙에 서 있다. 남성은 연한 연두색 두루마기를 입고 검은 갓을 썼으며, 허리에는 붉은색 세조대를 끝을 아래로 늘어트리고 있다. 그는 짚으로 짠 멍석 위에 올라 두 손을 뒤로한 채 미소를 지으며 아래를 바라본다. 
밝은 흰색 스튜디오 배경 중앙에 한복을 입은 남성이 서 있다. 남성은 아이보리색 저고리 위에 연한 녹색 배자를 걸치고 있으며, 옷고름이  매여 있다. 검은 머리에 미소를 띤 그는 오른손을 들어 인사하는 동작을 취한다. 그의 시선은 사진을 찍는 정면이 아닌 오른쪽 사선 방향을 향하고 있다.
무채색의 흰색과 회색이 섞인 그라데이션 배경 중앙에 한 남자가 정면을 향해 뒷짐을 지고 단정하게 서 있다. 남자는 연한 크림색 저고리 위에 속이 비치는 재질의 민트색 쾌자를 겹쳐 입고 있다. 두 손을 등 뒤로 모은 자세이며, 발에는 흰 버선과 검은색 태사혜를 신고 있다. 
흰색 배경 중앙에 조선 시대 선비 차림을 한 남성 한 명이 정면을 향해 서 있는 구도이다. 남성은 머리에 검은색 갓을 쓰고 있으며, 턱 아래로 검은색 갓끈이 매여 있다. 흰색 저고리 위에 민트색 도포를 착용하고 있으며, 허리에는 보라색 허리끈이 매여 있다. 허리끈 끝에 달린 두 줄의 보라색 술은 무릎 아래 높이까지 늘어져 있는 상태이다. 두 손은 배 앞쪽으로 모아 겹친 공수 자세를 취하고 있으며, 발에는 흰색 버선과 검은색 신발인 흑혜를 신고 있다. 도포 표면에는 은색 가로 줄무늬 문양이 있다.
흰색 배경의 스튜디오에서 전통 복식을 착용한 남성 1명이 서 있다. 인물은 노란색 도포와 파란색 허리띠를 착용하고 있으며, 노란색 전립 형태의 모자 1개를 쓰고 있다. 머리부터 가슴까지 노란 모자에 달린 붉은색 구슬 장식 끈이 늘어져 있다. 오른손으로는 금색 나팔 1개를 입에 대고 앞으로 길게 뻗어 들고 있으며, 왼손은 허리에 얹고 있다. 나팔 끝은 화면 중앙을 향해 돌출되어 보인다.
흰색 배경의 원형 받침대 위에 금속 재질의 나팔형 악기가 놓여 있다. 악기의 벨 부분은 화면을 향하고 있으며, 원형 개구부가 정면으로 보인다. 악기 몸체에는 빨간색 천이 연결되어 왼쪽 방향으로 길게 펼쳐져 있다. 천은 받침대 위에 평평하게 놓여 있으며 끝부분이 화면 왼쪽까지 이어진다. 배경은 단색으로 처리되어 있다.
밝은 회색 배경 앞에서 노란색 전통의상을 입은 남성 연주자를 찍은 사진이다. 연주자는 붉은 구슬 끈이 달린 노란색 취타 모자를 쓰고, 갈색 문양이 정교하게 새겨진 커다란 소라 껍데기 형태의 악기인 나각을 입에 대고 있다. 황동 마우스피스가 달린 이 악기는 화면의 왼쪽 하단을 향해 뻗어 있으며, 연주자는 화면 중앙에서 오른쪽으로 약간 치우쳐 위치한다. 연주자의 취타복 또한 노란색이며 하얀색 깃을 갖고 있다.
흰색 배경 앞에 전통 복식을 입은 남성이 서 있다. 남성은 노란색 옷과 파란색 허리띠를 착용하고 있으며, 노란색 모자를 쓰고 있다. 모자에는 구슬 장식이 달려 있고 좌우양쪽으로 갈색 깃털이 하나씩 달려있다. 양손으로 소라 껍데기 형태의 악기를 들고 입에 대고 있다. 악기 상단에는 빨간색 매듭이 묶여 있고, 아래에는 빨강, 노랑, 초록, 파랑 색 실로 짜인 마름모 형태의 장식이 달려 있다. 그 아래로 붉은색 술 장식이 길게 늘어져 있다.
흰색 배경의 흰색 원형 받침대 중앙에 한국의 전통 관악기인 나각이 놓여 있다. 자연스러운 갈색 무늬가 있는 대형 소라 껍데기로 제작되었으며, 뾰족한 끝부분에는 금속 테두리가 있는 검은색 취구가 달려 있다. 악기에는 노란색, 초록색, 파란색의 화려한 전통 매듭이 장식된 붉은색 끈이 연결되어 완만한 곡선을 그리며 놓여있고, 그 끝에는 두 갈래의 청색과 홍색의 수술이 나란히 달려있다.
전통 한국 궁중 악사 복장을 한 남자가 회색 배경 앞에서 피리를 연주한다. 남자는 어깨와 가슴에 자수 패치가 달린 붉은색 관복을 입고 파란색 허리띠를 두르고, 날개 장식이 있는 검은 사모를 머리에 쓰고 있다. 그는 대나무로 만든 피리를 입에 대고 손가락으로 구멍을 짚는다. 남자는 화면 중앙의 돗자리 위에 오른쪽 방향으로 비스듬히 앉아 있으며 앉은 방향과 같은 방향을 응시한다. 
연한 연두색 한복을 입은 젊은 남성이 밝은 회색 배경의 스튜디오에서 연한 황토색 돗자리 위에 가부좌를 틀고 앉아 있다. 남성은 양손으로 빨간색 띠가 둘러진 작은 대나무 피리를 가로로 비스듬히 들고 있으며, 시선은 오른쪽을 향한다. 남성은 전통적인 국악 연주자의 모습을 보여준다.
흰색 한복을 입은 연주자가 한국 전통 목관 악기인 피리 1개를 부는 모습을 촬영한 사진이다. 연주자의 두 손은 대나무 피리의 지공 위에 놓여 있고, 입술은 서(reed)를 물고 있다. 악기는 입에서 시작해 사진 왼쪽 아래로 비스듬히 내려간다. 연주자 뒤쪽은 하얀색 배경이다.
흰색 배경 위 투명한 아크릴 거치대에 전통 양식의 담뱃대가 놓여 있다. 담뱃대는 끝이 넓은 검은색 손잡이 부분에서 시작하여 금색 마디가 있는 가늘고 긴 대를 지나 둥근 크림색의 담배 담는 그릇으로 이어진다. 유물은 화면의 오른쪽 아래에서 왼쪽 위 방향으로 비스듬히 배치되어 있다. 
하얀색 배경 중앙의 하얀색 원형 받침대 위에 장구 하나가 가로로 놓여 있다. 화면 중앙의 장구 울림통은 적갈색이며, 양쪽 끝의 북면은 미색 가죽으로 덮여 있는 상태이다. 두 북면을 연결하는 하얀색 면사 줄은 지그재그 형태로 엮여 있으며, 줄마다 갈색 가죽으로 제작된 조이개 여섯 개가 끼워져 있다. 장구는 받침대 상단 중앙에 수평으로 위치하며, 하단 바닥면에는 그림자가 있다. 
흰색 배경을 바탕으로 전통 한국 목관 악기인 소금을 촬영한 스튜디오 사진이다. 이 악기는 마디가 구분되며, 바깥쪽이 여러 번 감겨져 있다. 정면 향한 한쪽 끝의 내부에는 붉은색 칠이 되어 있는 것을 알 수 있다. 악기는 평평한 바닥 위에 대각선 방향으로 놓여 있으며, 낮은 카메라 각도가 소금의 원통형 형태를 알 수 있게 배치되었다.
흰색 전시대 위에 길게 놓인 소금 1점이 보인다. 악기는 연한 황갈색 대나무 재질로 만들어졌으며, 표면에는 짙은 갈색 마디가 일정 간격으로 드러나 있다. 하단 전면에는 둥근 취구 1개가 뚫려 있고, 몸통 중앙에는 원형 지공 여러 개가 일렬로 배치되어 있다. 일부 마디 부분에는 검은색 고리 장식이 둘러져 있으며, 붉은색 표시 1곳이 표면에 남아 있다. 악기 아래에는 투명 받침대 1개가 세워져 중앙을 지지하고 있다.
아이보리색 배경의 스튜디오에서 한국 전통 현악기인 가야금이 어두운 갈색 나무 받침대 위에 놓여 있다. 오동나무로 제작된 악기 몸체 위에는 기러기발 모양의 안족이 12개의 굵은 명주실 줄을 지탱하며 배열되어 있다. 왼쪽 끝부분에는 붉은색과 남색의 부휘가 묶여 있으며, 왼쪽 측면으로는 긴 푸른색 술이 수직으로 늘어져 있다. 가야금은 화면의 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 대각선 방향으로 배치되어 있다. 
흰색 배경의 스튜디오 바닥 위에 갈색 목재 받침대 1개가 세워져 있고, 그 위에 가야금 1대가 세로 방향으로 놓인다. 악기 윗면에는 12개의 현이 위에서 아래로 곧게 걸리며, 현 아래에는 작은 나무 안족이 줄지어 배치되어 있다. 하단의 파란색 천 위에는 굵은 짙은 갈색 꼬임줄 1묶음이 둥글게 감기고, 옆으로 주황색과 노란색 장식이 모여 있다.
하얀 배경 위에 한국 전통 현악기 가야금 1대가 비스듬히 놓여 있다. 사진 중앙에는 기러기발 모양 안족들이 일렬로 서서 흰색 현 11줄이 보이도록 받치고 있는 게 보인다. 사진 하단 중간에는 몸통 중간의 첫 번째 안족에 연결된 파란 전통 매듭과 부술 1개가 늘어져 있고, 사진 오른쪽 하단에는 흰색 학슬 8개와 갈색 굵은 실타래가 모여 있다. 사진 왼쪽 상단으로 가야금 몸통이 길게 이어지며 왼쪽으로 갈수록 흐릿하게 보인다.
깔끔한 흰색 배경의 스튜디오 공간에서 필기구가 전시되어 있다. 투명한 아크릴 거치대 위에 연갈색 대나무 재질의 캘리그라피 펜인 칼람(qalam)이 한 자루 놓여 있다. 펜의 끝부분은 비스듬하게 깎여 있으며, 목 부분에는 빨간색과 흰색의 띠 장식이 둘러져 있다. 펜은 거치대에 비스듬히 기대어 있으며, 흰 바닥면 위로 펜과 거치대의 그림자가 왼쪽으로 옅게 드리워져 있다.
연한 배경의 스튜디오에서 촬영된 한국 전통 관악기 피리의 정면 모습이다. 대나무로 만들어진 원통형 몸체에는 세로로 일곱 개의 지공이 뚫려 있으며, 상단에는 빨간색과 아이보리색 끈으로 고정된 두꺼운 겹서가 꽂혀 있다. 악기는 화면 중앙에 수직으로 곧게 세워져 있으며, 하단의 흰색 원형 받침대가 이를 지지한다.
연회색 배경의 스튜디오의 중앙에 한 여성이 연한 갈색 전통 돗자리 위에 앉아 대나무로 만든 소금을 연주한다. 여성은 하얀 동정, 보라색 고름의 옅은 주황색 한복을 입고 있다 치마는 허리부분에 주름이 져서 바닥에 넓게 퍼져 있고 저고리 끝동은 오른쪽은 고동색, 왼쪽은 주황색이며 각각 은색 꽃무늬 수가 놓여 있다. 여성은 쪽진 머리에 은색 비녀를 꽂고 있다. 여성은 손가락으로 소금의 구멍을 막고 취구에 입을 대고 있으며 집중한 듯 눈을 감고 있다. 
하얀 스튜디오 배경의 멍석 위에 한 남성이 한국 전통 풍물놀이 복장을 갖추고 서 있다. 그는 흰색 상의 위에 검은색 쾌자를 덧입고 어깨와 허리에 각각 노란색과 분홍색 삼색띠를 두르고 있다. 머리에는 커다란 흰 꽃 장식이 달린 상모를 쓰고 있으며, 왼손에는 소고를 들고 오른손으로는 소고채를 쥐고 있다. 인물은 왼쪽을 향해 비스듬히 선 채 시선을 먼 곳에 두고 있으며, 발에는 흰색 버선을 신고 있다.
전통 한국 농악 의상을 입은 남성이 포즈를 취한다. 남성은 흰 소매가 달린 검은색 상의에 노란색 어깨띠와 붉은색 허리띠를 착용했다. 머리에는 커다란 흰 종이꽃 장식이 달린 상모를 썼으며, 왼손에는 소고를, 오른손에는 소고채를 들고 있다. 두 팔을 낮게 벌린 모습으로 서 있다.